Valeo, premier déposant français de brevets en Europe en 2022
Par  Emmanuel Egloff
Publié le 28 mars 2023 à 12h44
Le Figaro



L'équipementier automobile a effectué 588 demandes de brevets l'année dernière.

Avec 588 demandes de brevets effectuées l'an dernier, l'équipementier automobile Valeo a été le premier déposant français en Europe en 2022. C'est notamment la mutation du monde automobile vers l'électrification qui explique ce dynamisme. Christophe Périllat, le directeur général de Valeo, voit toutefois un plus large, expliquant, dans un communiqué, que « nos efforts se concentrent sur nos quatre domaines au cœur de la transformation de la mobilité : l'électrification, les aides à la conduite, l'éclairage et la réinvention de la vie à bord ».


Le monde de l'automobile, Valeo en tête, est souvent à la pointe de l'innovation, prouvant que ce secteur bouge beaucoup. En 2021, Valeo était le numéro trois français, avec 500 demandes de dépôts. En 2019, l'équipementier était 2e, avec 539 brevets. Les membres du trio de tête français ne bougent d'ailleurs pas beaucoup au fil des ans: il s'agit très souvent du Commissariat à l'énergie atomique (CEA) et du géant de l'aéronautique Safran. En 2022, ce dernier occupe la deuxième marche du podium et le CEA la troisième. En 2021, l'ordre de ce podium était Safran-CEA-Valeo.





